Byddwch yn gofio'n chi o weld Straig y Glowir, 8, 14, 15, ar y teledu?
Wel, y peth cyntaf, fi'n credu, oedd yr arweinwyr y Glowir ac yn cymryd ymlaen y Llywodraeth, sef Sgargil, ynddo fe?
Ac acyn hyd yn oed y Straig, o'n i'n rei, o'n i'n rei, o'n i'n rei gweld bod yna Straig yn mynd i fod a bod yna challenge yn mynd i fod, a oedd Mr Satcher efo'r hun mor stifnig i sefyll yn iarbu nhw.
Rwy'n credu bod yna wendid, oedd dim isio fod wedi mynd i'r sefyllfa oedd e, ond peth o'n i'n sylwi ar Sgargil i ddachre oedd y ffaith, rwy'n cofio fe mewn rhyw raglen newyddion ar y raglen sy'n sneg yn dweud bod e isio tynnu'r Llywodraeth lawr a ddweud e isio dod i Llywodraeth Llafur yn ei llei.
A bod e isio'r Llywodraeth na i fod yn gobeithio'n gobeithio.
Ac, wel, ond hwnna'r bygythiad na yn cynnwry fi, nid bo fi'n gymnogwr o'r Llywodraeth Doriedd, dwi wedi blisio o lwdau'r wahanol blaid yn ystod y noes, ond jyst y ffaith bod e am dynnu Llywodraeth lawr.
A hwnna o'n i'n, er bod yna gyd am deimlad y fi ar gloer yn colli swyddi pan oedd beth ychydig yn cael ei. Ond oedd e'n gweld bod e'n mynd i ddigwydd, ynddo fe?
A dwi'n credu bod y gloer wedi elwa dim mas o'r straic fawr yna am blwyddyn, dwi'n credu. Felly oedd e'n adeg Tristyn ni fel gwlad, dwi'n credu.
Beth am y lluniau o'ch chi'n gweld ar y teledu pan oedd y straic yn digwydd? Ychydig yn cofio rhai o'r hynna?
O diw i'n gweld yr hesio o heddlu a'r hesio o'r gloer yn ymwladd yn y bun i gyd i gyd i'w ddraedd ynddo fe.
Ond hefyd, y gair yma scab yda'n thyrgolwg lle o'n gael o'r bobl oedd amweithio yn scabs a'r unig i hyd heddi, sŵr oedd oedd o'n ddim yn cyd-sŵr.
Wel, siarad â gilydd rhai o'n ddwy fe. So dyna nhw yn yr un gymuned. Ac oedd hwnna'n swnod Trist iawn i fi.
Os o'r rŵyn ddim yn dyl-neid yn gwneud yn gwelw chi moyn, bo chi ddim yn siarad â nhw beth mwy.
Oedd hwnna'n torri'n galw'n i oes eith leo'r hyddid gwlad yn y fe.